大家好 我是佳坦
在精神公開檢報的一個重點說明之前
我希望可以先跟大家分享一個我自己的切身經驗
那這個經驗會是我再去參加台北市政府所舉辦的
創業物資檢報大會上面所得到的一個經驗教學
在剛創業的時候
我會認為參加這樣子的一個公開檢報場合
會是取得投資人投資的一個最好的地方
甚至我更會期待在參與大會之後不到一週內
我可能就得到了投資一項書
然後往前再進行去多多物資的下一個結論
於是在參加檢報之前就花了很多時間
事先研究了一般精神創業檢報
必備的一些資訊以及相關的方式
甚至還特別著重在於投資人台會比較感興趣的部分是哪一些
舉例而言像是投資的屠權占比
有或是商業模式的說明
那定刻進可能地把自己包裝的十分的專業
讓大家能夠對於我的事業
移目了然 然後引起其他興趣
而敵訊 我再一次做了一個算是成功的創業檢報
許多投資人也都對我表達了很大的興趣
但是對我來說去面臨到一個很大的問題
就是在後續的時候他們卻沒有跟進我這個案子
同時也再一次之後我也沒有取得任何創頭對我的親愛
或是進一步的合作或是討論
而到後來我才發現一件事情
其實公開檢報的他其實不是一個非常適合取得資金的一個廣告
也不是一個適合進行完整商業模式徹底揭露的地方
反而我們應該要透過像這樣子的一個公開檢報
來搭建一個行銷和宣傳自己的舞台
進而引起創頭對你的初步興趣
好 甚至更退而求其次的把這樣子的舞台當作是在商業界
以及目的全當中的一個投資傳遞
因此 在公開檢報上面
我們不能夠把取得投資
或取得投資意向當作是第一遼物
我們應該要把它當成是一個專業的秀
適度地展現自己的魅力以及公司的價值
在藉由這樣子的舞台破災你的口碑
引起大家對你的興趣又到專方或是私下目的機會
這才會去公開檢報當中最重要的事情
那這邊有個特點要主動在重生的一點是
引起投資人對你的興趣
我們在前面一段就是我在自己經驗當中發生的一個問題
是在於活過度強調公司的商業模式以及股權占比
所以他們知道是說我投資你可以獲得多少歲
那時候這樣的資訊太過於透明和公開
但是修正過後的這方的想法
是把投資人的興趣導致到你個人或是公司的價值上面
引起了這樣子的興趣之後
他們才有機會往下到私下目的點報的時候
對你的公司的接下來怎麼樣參與
和怎麼樣投入引發更多興趣
所以這邊分別講的是
你在一開始揭露的新的商業模式以及價格資訊
還是你要選擇揭露自己的個人魅力以及公司價值
回見在公開檢報上面
著重分享在於個人魅力以及公司價值最快的事情上
大家好 我是嘉凱
接下來我們即將要進行到公開目的檢報的部分
那這份公開目的檢報希望大家在觀賞之前
然後在學習之前可以先把時間切回到2016年的7月15號
因為這個是2016年7月15號
在全球台商天使會所舉辦的公開目的一個大會當中所準備的一份檢報
而那個時候的消費他還沒有開拍
是使當然也還沒有四十九棒
然後我們也還沒有完成Pray論的增資
所以這一次最主要是要吸引口證的興趣
然後進而又使他們來拿到我們Pray論的增資說明書
然後就啟動下一輪的政治談判
那這個話會是當時的一個檢報的一個背景
所以希望大家可以回過頭
在看這個檢報的時候
不要以現在的消費來衡量
而是2016年還沒有達成這麼多事情的消費
來看這個目的檢報
然後接下來再進到這個真實檢報環節之前
我先希望可以跟大家說明一下我這身衣族的選擇
因為我也是盡可能還原當時的衣族打扮
而基本上我去參加公開目的檢報的時候
我都會選擇穿著是長舊戰艦和擁在骨
那長舊戰艦的話我基本上都會選擇把袖子折騰折拉起來
最主要原因是因為他可以讓我在手室上面的時候更顯得更加輕便
再來是如果長舊戰艦一直扣到底的話
其實對大家來講會失去一種苦幹勢幹的感覺
或正在做勢的感覺
反而會讓大家覺得你是來進行一個商務談判
但是因為我們創業者我們並不是擺領著精英的商務人士
所以記得打扮上你一定要呈現某一切
你正在努力往前進行事情的模樣
再來的話是零口的靠子你可以自己選擇要靠或怎麼扣
但對我來說因為我的參賽人選起來了
所以我零口扣子通常都會選擇靠起來
因為不靠的話會選擇又有一點拉開和隨意了
所以這次我選擇一個重點
那褲子的話選擇不用再過原因會是因為
如果你選擇西裝褲變成一個成套西裝的話
其實對很多人來講他的感覺會太過於笨重
然後等你自己也不是那麼樣的適合
所以我會建議是選擇扭帶褲尾組
接下來整體的顏色或色彩搭配
我會建議的話我自己比較喜歡藍色
因為藍色能夠給別人相對穩定、安定的感覺
然後同時又不會像黑色一樣開過的會案
不過任何除了藍色
我覺得亮色系的衣服也都會是選擇的
只要不要選黑色、紅色
這些太強烈的顏色
我覺得就簡報上面的一桌打扮來講都會是選擇的
我們就講這個話不多說
就來看看
2016年7月15號的時候
我是怎麼樣去進行
我們公司即將進行別人之前的一個公開名字報道
大家好 我的名字叫做許大凱
然後今天很高興來到這邊來跟大家分享
關於我們公司的一些事情
那我們公司的叫做社會production
我們是一間是媒體的製作公司
在正式開始進入我們的檢報之前
因為我們是製作公司
所以希望可以先給大家看一段
我們自己所拍攝的網路引起
那是巴天隊的進行片段
因為就算你要做了一個打球
前提是台灣有足夠學運檔
台灣只有這麼多嗎
沒有那麼方法
最剛小聽你在報音樂球好打球
我就在想
你們做進去特別打球
還是只是會說的一致好奇味
如果我們都不用推銷
你只能讓給我們
怎麼都要帶動身衣
有人贏 成功就叫動身衣
動身
每個時代都有自遙遇過的選手
確我們那年代選手是比較愛
但是現在你們都知道
你們就像是在燈擺月
動手山路大開危險
那是你上學服裝
你們的動手報你們有 GPS
可以說是音樂聽的
但是
你卻在原地抽出一些
就是遙遇要法上山群
是不錯過來自最早的開法師姐
原來一起上山開入的美景雖然
你發現時間沒有
也只是好不可以動手
然後一邊爬
那正法說
請
這次這次這麼高
而且我覺得你最要不得的就是
你常來都不覺得進行流行
讓別人在旁邊爬山
說你真的好
也就是出了遊戲的球
作爺爬山會不會是
你給自己的危險
好 剛剛這一則短片
就是我們Mr.8天的第二季的
一個精華片段
那Mr.8天在這個時候
我們已經獲得了超過百萬以上的點閱
並且超過萬次的深度分享一起討論
在網路上面
欣欣欣起了一股很大的潮流
大家都分在討論
在說我們這個世代到底是出了問題
還是我們真的缺乏的機會
後果剛釀一段話
引起了大家不斷地回想
然後進而讓我們的品牌
讓大家所知道
那同時我們也在24小時之內完成了
超過20萬元的達通機制的達標
累積的金額大現代位置
也已經達到了80萬元星台以
以及我們接下來也會達到
這6位數的廣告數字
以及實際達人媒體才廣播
所以在目前台灣的網路影集上面
幾乎是很少見
尤其我們又會是獨立製作
我們背後並沒有任何平台方的資源
純粹是靠自主團隊
我們自己的努力以及基本上的優化
就創造了這樣子的一個平台形象
和平台價值
所以在這個時間的過程當中
Mr.8天的安斯奧佩
形成了兩者之間一個很好的交叉的平台效益
好
這樣子一個開始
看起來是一個很好的開始和台階
但他代表的其實就是我們對於這整個公司
和整個媒體環境越緊的
我們連計劃的一個消效的開關而已
至於我們的計劃到底是什麼呢
首先我們在往下生物療就想回過頭
公司減肩
讓大家怎麼更清楚的
就產業的產業的療就我們公司的狀況
你未來要做到的事情
第一個我們公司跟其他比較不一樣的事情
是我們是獨立裝扮
那我就是獨立裝扮人
我明知道大家看
今天真的非常高興
能夠站在這個台上
跟大家有機會分享
我對於公司的一些創業的想法
期待的會後有機會給大家一個更多的交流
那我們創始團隊最初是四個人
然後石頭資本是200萬元新台幣
開始時間是2014年的11月28號
那我們企業經營我們目前的石頭資本
以後200萬元新台幣
中間的我們是經過一次中資本的異價升值
所以呢
異價升值比大概是4倍
那整體的石頭資金跟石頭資本
我們可以在會後所再多更深度的交流
那原來都是員工的部館
我們公司員工現在成長到這幾個公司
六人然後公主生意的實際上兩人
其實在整體規劃上面
我們的成長速度是員工的成長速度
會是比較緩慢
我們並不像一般的科技創業公司
他需要很快速去還有更多部養工程式人才
我們更重要是穩大為大
往前走到每一步
那因為該看來講201年的營業
大概是333萬元新台幣
那在201年的時候是有賺錢的
那但是我們在2016年的營會預估上面
我們自己會預估
虧損差不多80萬到120萬元
當然是一個最快的情況
那好的情況當然
我還是可以希望他可以賺錢
但是為什麼我們要預估
我們今年有可能會賠錢的
其實最重要的原因是
因為我們有一個核心目標
畢竟創業的賺錢是要看長遠
會不會是看當下的意識
如果我們當下就有一個賺錢當然好
但是我們必須要領悉到更大的
IP價值和品牌效益
我們才有機會在未來能夠幫各位投資人
以及我們自己賺到更多的錢
去贏得更大的利益和價值
首先我們來先看
我們公司發展最重要的兩個不同的訴求
第一個會是在IP
Gray IP
創造有家內容創造有家的支持產權
那創造有家的支持產權之後
我們要指引力
我們分成主逼段很之一般
當IP2G的時候
他對於版權這件事情都熟悉
在韓國的台上後一賣版
你就可以賣給幾千萬
當然這個在台灣的台據上面比較困難
但是我們還是有另外的可能性
屁股廣告效益
廣告效益對很多人來說
我們可能一般出破理解就是
像是電視台一樣賣中間的公告
那一個廣告破口大概十萬二十萬
但是網路的廣告聲音一定是上週
舉例子來說
中國的戲劇作品來講
他們就流行一個中差貼電廣告
或是原生貼電廣告
或者我們目前稱之為貼電廣告
貼著影片進行廣告
這是你意思
就像剛剛五個人的管路好
五個他剛剛所試驗的角色是一個投資人
然後這個投資人他就給了年輕很大的解釋
接下來我們一般在進廣告的時候
他可能就跳出來這邊是
一個在買基金的或是一個可能是在賣
飲料的一個廣告
然後跟我們跟我們完全沒有關係
但是網路上我們可以做
我們可以請五個在相同的環境拍相一半
投資基金一定有風險
買賣錢請閱讀
深購說明書
然後就像一段廣告
是可能是某一個
某跟三人的基金的一個廣告
那他跟五個是完美結合的
所以那時候我們一般的觀眾在看的時候
到底在看劇還在看廣告
形成了有趣的一個交叉效果
所以他廣告價值的非常高
舉例子來講像是這樣子的貼片廣告
在大陸他一個檔位
可以賣到差不多500萬元
甚至最高檔位如果你事情
中間的男1號進行拍照
那可以賣到差不多千萬元的一個廣告收益
那當然我們也許沒有辦法創造那麼大的廣告收益
但是他的確就會是廣告時代
網路內容時代
一個新的RIP就business的經營方式
那貼了RIP to customer
那我們當我們IP面對我們
是一般面對我們顧客短的時候
以往我們只能夠跟大人
可以趕快來看或者買我們的東西
但是現在不同
現在我們可以藉由Profunding長的機制
讓大眾可以拆進來
讓大家可以付出實際的驚險來支持
我們就像我現在所做
那你會說你們Profunding可能
只能做一次 可能只能做兩次
但我覺得不會是這樣
Profunding它會是一個長久互動的機制
它不像機制我們可以不斷地
勾通大眾想要什麼樣的內容
大眾也可以付出實際的驚險來
支持我們做什麼
他們想判的內容
所以可過法來看是一個互動的機制
有別以往K-BOX
我們就只能這個花個300塊
然後就被動的時候看電視台
塞給我們的節目
現在不想大家都可以到網路上
去看自己寫判的節目
相對我們也每次有的就選擇
你會想要創造實際的樣子經驗
總結二言
我們會希望你內容會有網期
入到新內地市場
第二件事請Pray Grant
品牌較大進行
跟IP一起網絡運
它會是很重要的價值策率
那我們在這樣的一個品牌價值
來講我們主要因爲是
換第一個
創造這個準確的價值
我們創造年輕時代價值
我們是有做分重
生命機最重要的事情
是它不可能大爆打來
它不可能一下就很快
所有的服務
所以你定位將領取
而我們的定位就是保持在年輕時代
這個機會
我們在年輕時代取得成功
隨著它能往民營廣場的
譬如說
一個剛步路社會大學生
我們大概目前的算他二十歲
他消費力還沒有來講
但是我們跟他一起成功
他三十歲的時候我們也三十歲
我們公司已經到那樣的階段時候
他消費力跟著增強
這時候我們跟他爬長球
陪伴性的品牌效益
我們也相對的可以去
更大固定
獲利價怎麼可能
但更重要事情是
我們在他們心中
已經刻畫下屬於這個時代的應急
時代也是不會更低的
消費相機可能會
但是應急還沒能列掉
第二件事情的話
成為台灣短硬節代表
剛剛講的是價值
那我們現在講的是規格
我們定義下一個規格之後
就如同電視連續去
電影
網路劇
網路影集
董養定義的規格是什麼
網路短硬集
網路短硬集其實相對而言
我們做的就業上韓國的做法
韓國他都會有一個大數
老二十分鐘
或者十分鐘左右的短期
他是一直不斷地連續拍攝的
為什麼會這樣做呢
其實因為面對中國美国
他們當然動不動就
丟出一個高大上的東西
然後動動就花了好幾億的在製作養具
那這個時候我們就必須要提出一個新的方法
然後來去做新的事情
好
那在這樣的一個狀態
就像我們定義下了規格之後
我們接下來就會叫做到
使用內容打到品牌
但品牌真是內容顯示一個
新人才的一個人才去錄
那是個交叉成長的一個簽訂過程
如何實際上其實有一個很重要的
核心價值就是我們要打造核心產品
要進行火箱的規劃
核心產品從剛剛打到
我們剛剛講到的
每十八天的之外
我們還要講到這實際就法
但是我們這樣實際就把這個新來6前進的時候
我們必須要回頭看一件事情
我們每十八天才已經達到了收視頻了
收視頻很在目前的網路以及製作長的事情
非常困難的事情
但是我們獨立製作的方法已經達到了
正代表事情什麼
第一個代表是我們懂的營利
第二個代表事情是我們的成本控制的
那在這樣子的一個新學團
做好的之後
我們接下來投到實際就法幣
我們這樣會形成了歐洲
幫我們按照要放在大廈
然後按你的內容
所以它是很喜歡
然後我們這樣有核心產品打到出來之後
我們就可以期待它可以往前走下來
同時我們也會不斷地
就會往不斷地進化到我們大力和肩膀化的面前
人才會不斷地往前再造成生氣
第二件事情就是剛剛講到的風險管理
成本控制成長
我們花兩年時間養成三年的時間擴張
五年時間把歸姆和產業化
所以在我們這個創業提起來
我們希望能夠做到的事情才經驗的富士
在去年我開了沒什麼法庭
在今年我做沒什麼法庭的第三季
在明年我要做到第五季的一個情況之下
我希望它可以不斷富士速更多人才可以去做
類似像這樣的網路關於肩膀
那在這樣的情況之下
我們就可以期待的是有很多事情往前去發生
相對的平台運營竟然
竟然也會讓我們自己打遇到一條大困難
因為像比如本土的平台方KTB YTB
TB等等他們能給我們資源很少
相對我們能做的距離都越來越少
電視台的資源也少
像開機場我們內容製作的
好像就沒什麼機會
面對這些打電台壓近他們都在採購過外的版權
那我們自己本土內容製作方要怎麼辦呢
我們有辦法靠圖幣製作往下支援下去嗎
這幾個很大問題是該一直不斷在思考的件事情
當時學平台我們內容還有沒有可能
但是必須要說是平台男作的時候
正是內容有機會的時候
所以平台後去採購本土內容
我們可以不要做本土很難
但是本土內容反而是崛起的大好機會
那我們台灣現在有幾個很重要有史的一個良關心
良關心我們就不再衝突
雖然我們依舊是有接地氣的問題
但是我們同一種總統他是一個很好的地基
第二件事情就是他美國華人
Mr.Battenberg
他其實在美共和美西都很高的流量
那到過後這樣流量
我們可以發現華人的設計是奇異的
在今天的設計上
他很容易打到一船市場把這個效果
第三層本地這是我們一個最大的地基
因為我們台灣常就一直在做大工相關的事情
所以我們成本其實相對較低
那第四件事情的話市場的衝擊
台灣的市場其實不會太多的理智
同時會整個國家的地區是小的
所以我們很容易形成一個操友
我們容易形成一個所謂的全國大IP的一個效果
那我們有一個最好的基礎
這樣子的方案去形成一個新類型的同樣
所以我們也有信心在面對像外部挑戰
還有外部優勢以及內部的電影
打造出一個全新不一樣的新類型網站
好這是一個原生內容為先鋒的一個時代
那我們可以期待的事情是
透過我們自己的價值
和透過我們剛剛講的基礎
透過我們的成本的控制和風險的控板
為什麼不會說內容為往
因為內容為往之前
你必須要像平台一樣打造給你一個王座
你才要辦法坐上去
但內容為先鋒就是我們自己所需要的一個基礎
暖身力硬實力交叉成長的價值
我們相信消費將會可以帶動台灣新媒體
原生內容和IP體平台價值
開發一個很重要的新房盤
謝謝大家今天的影片
然後期待可以跟各位同志人
和很多同志業的同志業的同志
以及先進我們在會後有更多交友
謝謝大家
剛開簡報有五個重點
對我來說會是最重要的
1.引人入身帶有好感的開通
創業者最重要的一件事情
是將自己包裝成一個有理想
與野心但是前輩的人
所以開頭一定要先花個幾十秒
塑造像自己的形象和小小的故事
2.單當植入的切入主題
先把實際的產品或是乾淨修出來
先讓大家認可你的想法以及實際的事物
3.出故事
在大家了解了你的想法和產品之後
這時候你會需要創造出一個情境
以及一個關於未來的故事
來讓大家藉由剛剛的事實
掩飾出對你無限美好的想像
4.秀數據
由任何可以量化的東西
就做成圖表全部修出來了
5.說明投資比例
這是公開檢報的其中一個關鍵
你一定要把自己這一輪的目的金額
以及試出比例說出來
這樣才會算是一場完整的檢報
上述的這五個重點
主要是要來建構一個
一個引投資的入圳的一個邏輯
並結合了行銷以及宣傳的意義
讓零金者對於我們的檢報產生好似的興趣
擔憂不至於會變成一場產品發揮
而在下一個單元
我們將投資下檢報
來實際帶你走過去的資金的一些關鍵技巧
我是加感
我們下一個單元見